
---
title: '为什么现在养宠物 爱宠物就像有罪一样_-Echo的回答：这是两个极端人群之间的矛盾，一方面，部分人把自己的宠物置于过高的地位，并且认为所有的人都应该跟他一样...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=6543'
author: 知乎
comments: false
date: Sun, 05 Jun 2022 05:02:44 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=6543'
---

<div>   
<strong>为什么现在养宠物 爱宠物就像有罪一样?</strong><br>Echo的回答<br><p data-pid="RFAQ-bV8">这是两个极端人群之间的矛盾，一方面，部分人把自己的宠物置于过高的地位，并且认为所有的人都应该跟他一样那么爱宠物，不考虑别人的感受，动辄道德绑架说别人没有爱心；另一部分人则认为人才是至高无上的，宠物就是畜牲，不值得拥有权益。如果两拨人都能往中间走一走，就不会这么对立。爱养宠物的人请出门拴好牵引绳，不要让宠物随地乱尿乱拉，想办法不要让狗吠叫扰民，更重要的是，不要道德绑架！别人有不喜欢小动物的权利，有害怕小动物的权利，只要不虐待残杀就行，甚至对于部分地区吃狗肉的习俗，你可以不赞同不吃，但说实话你没权利阻止，就像部分宗教人士自己可以不吃猪肉，不杀生，但没权利干涉别人一样。另一方面，不爱小动物的人也应该知道，爱与不爱是个人喜好，爱宠物没罪，一个更加进步文明的社会不应该只是人类受益，宠物的陪伴是很多人的情感需要，你可以不理解，但请尊重，并且更加包容平和。</p>  
</div>
            